Downloaded @ subs4free.club
Μετάφραση: Jack Sparrow & TheQueen
@ subs4free.info
Είναι η νύχτα...
...η νύχτα της θανατηφόρας απόλαυσης.
ΑΓΟΡΙΑ ΣΤΑ ΔΕΝΤΡΑ
Σ' έπιασα!
Σήκω.
Αυτοί δεν είναι οι φίλοι σου.
Οι φίλοι σου είναι από' κεί.
Έλα.
Δικό σου είναι αυτό;
Πάμε έλα.
Νομίζεις ότι με νοιάζει Κόρει;
- Έτοιμος για την καλύτερη φώτο;
- Ναι δικέ μου.
Γαμώτο! Τυφλός είσαι;
Παλιαδελφή!
Πόσες φορές θα σου πω ότι
δεν είσαι ευπρόσδεκτος εδώ;
Είσαι και μουγκός
εκτός των άλλων;
Σήκω πάνω! Έλα!
Ναι τρέχα αδελφούλα!
Καταραμένο φρικιό
με ανατριχιάζει!
Τι μαλάκας!
- Κύριε Μ.
- Παιδιά!
Πως πας;
Κύριε Μ.
Προσπαθώ όλο το απόγευμα να
κάνω τον εκτυπωτή να δουλέψει.
Προσπάθησες να τον
βάλεις στην πρίζα;
- Έφτιαξε!
- Τι έκανες;
Δείξε μου τι έκανες!
Κύριε Μ.
Δεν έχεις μπισκοτάκια φρούτων.
Μάλλον δεν ήξερες ότι θα έρθω.
Λοιπόν, πως ήταν η
τελευταία μέρα;
Πρέπει να είναι λίγο θλιβερό
να αφήνεις για πάντα το σχολείο.
- Δεν θα το ΄λεγα!
- Ήρθες για δείπνο;
Νομίζω μπορείς με το φούρνο
μικροκυμάτων να φτιάξεις ότι θέλεις.
Το να δειπνήσουμε μαζί δεν
είναι μόνο το φαγητό.
- Είναι και για...
- Να περάσουμε ποιοτικό χρόνο μαζί.
Για τι θα ήθελες να μιλήσουμε;
Λοιπόν, τι θα κάνεις απόψε;
- Τροχοδρομία.
"Φάρσα η κέρασμα."
Νόμιζα μισούσες τις Απόκριες.
Δεν θα πρεπε να διαβάσεις;
Οι εξετάσεις δεν
αρχίζουν από εβδομάδας.
Θα μετρήσει κάθε βαθμός αν θες
υποτροφία για την Νέα Υόρκη.
- Έψαχνες το δωμάτιο μου πάλι;
- Αυτό ήρθε για σένα σήμερα.
Είναι στην άλλη άκρη
του κόσμου φίλε.
Νόμιζα ότι θα σπούδαζες
εδώ σαν τον πατέρα σου.
Μπορεί να νόμιζες αυτό.
Η φωτογραφία είναι
διασκεδαστικό χόμπι.
Αλλά δύσκολα θα
φέρει λεφτά έτσι;
Μπορούμε να το
συζητήσουμε άλλη φορά;
Ίσως, δεν ξέρω. Στα 18 μου;
Κόρεϊ;
Ναι;
Σκέφτηκα να πηγαίναμε
εκδρομή το Σαββατοκύριακο.
Στη λίμνη για ψάρεμα τι λες;
Φαίνεται πολύ
διασκεδαστικό Τι λες;
Λέω να διαβάσω.
Σκότωσε με αν γίνω
ποτέ σαν αυτόν.
Φίλε στο υπόσχομαι.
- Είναι μπουκάλι βότκα αυτό;
- Ναι έλα.
- Θα το προσέξει ότι λείπει.
- Και; Τι θα κάνει;
Θα σε πεθάνει στη βαρεμάρα;
Ο τύπος είναι "νούμερο" .
Κάτω απ' το κρεβάτι
μαλάκες, τι διάολο!
Τι θα κάνουμε απόψε;
Λίγο φάρσα. Λίγο κέρασμα.
Μετά πάμε να δούμε βυζιά.
Τελειώσαμε το σχολείο
χωρίς να καταλάβουμε.
Τι συμβαίνει "Νέα Υόρκη"
είσαι ανώτερος απ' αυτό;
Τι είναι αυτό;
Θύμωσες γι' αυτό;
Νόμιζα ότι όλοι θα
πάμε στο Μποξ Χιλ.
Έχει κι άλλα μέρη.
Οπότε μας "χαντακώνεις";
Έλα τώρα δεν μπορούμε
να πηγαίνουμε
πάντα στον πύργο
και να καπνίζουμε.
Γιατί άσχημα είναι;
Ντέηβ Γκρολ!
Σταμάτα!
Ήταν μια ιδέα.
Αν είναι πολύ μεγάλη για σένα...
...μη σκίσεις και το βρακί σου!
Το βρακί μου είναι
μια χαρά μαλάκα.
Δεν μ' αρέσει όταν
μαλώνουν οι γονείς μου.
- Γεια.
- Μπαίνει φως!
- Να βοηθήσω;
- Δεν χρειάζεται.
Όχι κι άσχημα. Καλές επιλογές.
Αλλά το πρώτο, Α - τάξης
νούμερο ένα κομμάτι...
...πρέπει να είναι...
...ναι!
- Έχει ραντεβού με το φωτοτυπικό.
- Ναι; Τι θα κάνεις;
Θες να ζήσεις το όνειρο έτσι;
Θες ο κόσμος να δει τις
καταπληκτικές σου φωτογραφίες;
Είσαι τυχερός πού έχεις
φίλους σαν εμάς.
Αν και είσαι βλάκας
για να το καταλάβεις.
Η Νέα Υόρκη δεν έχει
καμμιά σχέση μ' αυτό.
Δεν βαριέσαι ποτέ;
Τα ίδια σκατά κάθε μέρα;
Δεν σου έρχεται ποτέ
να φύγεις από' δω;
Δικέ μου, είμαι θεός εδώ.
Έχουμε χόρτο,
γκόμενες να "πηδάμε".
- "Αδελφές"  να βαράμε.
- Τι σου έκανε αυτός;
Να σου εξηγήσω το
νόμο της ζούγκλας.
Αν θες να είσαι με τους λύκους
πρέπει να σκοτώσεις
μερικά πρόβατα.
Εσύ τι θες να είσαι;
- Εντάξει. Με τους τρελούς.
- Ναι αυτό λέω.
Τώρα μπορείς να σταματήσεις
να είσαι σπασίκλας;
Σε παρακαλώ; Είναι Απόκριες.
Θα αποδόσεις τιμές;
- Ο νόμος της ζούγκλας ε;
- Όλοι μ' αυτόν ζούμε.
Τι υποτίθεται ότι είσαι;
Πρόβατο με δέρμα λύκου;
Ότι να' ναι!
Το Halloween (Αμερικάνικες
Απόκριες) είναι
μια εφεύρεση για να
πουλάνε γλειφιτζούρια.
Λάθος!
Αλήθεια; διαφώτισε με.
Αυτή είναι η νύχτα, η νύχτα
της θανατηφόρας απόλαυσης.
Και οι νεκρομάντες είναι
στο παιχνίδι της.
Νομίζεις ότι είναι κραυγή
των άγριων ανέμων...
...αλλά όχι, είναι
αυτοί, είναι αυτοί!
Ωραία φώτο αλλά όχι από
τις καλύτερες σου.
Τα παιδιά λένε ότι είναι.
Τώρα πού το ξέρω, θα τους
έχω για κριτικούς τέχνης.
- Τι πρόβλημα έχεις;
- Ποιός σου είπε ότι έχω πρόβλημα;
Καις τον εγκέφαλο σου μόνο
όταν σε προβληματίζει κάτι.
Ο εγκέφαλος μου είναι καλά.
Το να είσαι χαλαρός δεν
σου φέρνει καρκίνο.
Αξίζει.
Γιατί δεν κατεβαίνεις κάτω;
Μισώ τα ύψη. Το δωμάτιο μου είναι
στον πρώτο όροφο και φρικάρω.
Υπάρχουν πιο τρομακτικά
πράγματα από το πέσιμο.
Την πλησιάζεις πας πίσω της, και...
Ξέρεις είσαι πολύ καλύτερος
όταν δεν είσαι μαζί τους.
Όλοι κάνουμε μαλακίες
με την παρέα.
Το αξίζει;
Επειδή είναι καλοί στο να
πίνουνε, δεν τους κάνει...
...φίλους για πάντα.
- Δεν αφήνεις ήσυχους τους φίλους μου;
- Δεν σε καταλαβαίνουν.
Είμαστε έφηβοι.
Κανείς δεν μας καταλαβαίνει.
Αυτή είναι η μισή διασκέδαση.
Όχι.
Όλοι έχουν κάποιον πού
τους καταλαβαίνει.
Δεν είσαι ο μόνος πού θέλει
να φύγει απ' αυτή την πόλη.
Ποιός είπε ότι θέλω να
φύγω; Εδώ έχω ότι θέλω.
Χόρτο για κάπνισμα, "αδελφές"
για βάρεμα, γκόμενες για...
..."πήδημα".
Ήρθα!
Ρόμανι;
Θες τζούρα;
Εσύ φίλε;
’λλη μία;
Είμαι εντάξει.
Κόρεϊ; πού πηγαίνεις;
Να πάρει! ’ργησα στη δουλειά!
’στο!
- Περίμενε.
- Μερικοί δουλεύουμε.
Λες και ο μπαμπάς σου δεν
σου παίρνει ότι θέλεις.
Τι συμβαίνει;
Τρόμαξες τα πουλάκια
και τώρα μεγαλώσανε και φεύγουν;
Καημένε Τζάνγκο.
’σε με έχω νυχτερινή βάρδια.
Τότε, είσαι εκεί πού πρέπει.
Παιδιά! Φεύγουμε σηκωθείτε.
Γρήγορα πάμε!
- Φάρσα η κέρασμα.
- Ντάϊτρε έρχεσαι;
Είσαι καλά;
Θες να με σκοτώσεις;
Γαμώτο!
Γιατί ρε μαλάκες δεν
μ' αφήνετε ήσυχο;
Δεν είναι δικό σου το πάρκο.
Δεν θα έπρεπε να ήσουν
με την αγέλη σου
να βιάζεται καμιά
καθυστερημένη απ' το σχολείο;
- Τουλάχιστον έχω φίλους.
- Ναι σίγουρα είναι φοβερά παιδιά...
- ...άμα τους γνωρίσεις
- Βέβαια είναι.
Τότε τι κάνεις εδώ;
Αιμορραγείς.
Γαμώτο!
- Είσαι αφελής!
- Γαμημένε!
Κι αναρωτιέσαι γιατί δεν
σε συμπαθεί κανένας.
- Έχεις κάτι να φάμε;
- Μοιάζω με σερβιτόρο;
Πρέπει να έκανες
"φάρσα η κέρασμα".
Αυτό είναι για παιδιά δικέ μου.
- Παιδιά είμαστε.
- Εσύ ίσως.
Ναι, το ξέχασα γι' αυτό ντύθηκες λύκος.
Εσύ τι υποτίθεται ότι είσαι;
Η μαμά σου;
Τι; Τζόνα!
Συγγνώμη, συγγνώμη.
Δεν ήταν σωστό. Χτύπα με αν θες.
Ελεύθερα όπου θες.
Πάνε με σπίτι.
Δεν θα σε χτυπήσω.
’ντι γι' αυτό θα με πας σπίτι.
- Γαμήσου, δεν πάω πουθενά μαζί σου.
- Μπορεί να έχω διάσειση.
Μπορεί να χαθώ.
Μπορεί να πέσω και
να μην ξανασηκωθώ.
Ή μπορεί να μου το χρωστάς...
...παλιόφιλε.
Αν ήξερα ότι θα ερχόταν
θα έφτιαχνα κέικ.
Εντάξει αλλά φεύγουμε τώρα, έλα.
- Δεν θα τους πούμε ένα "γεια"
- Βιάσου μαλάκα.
Πρόσεξες πού είμαστε;
Σε γέφυρα;
Όχι σε οποιαδήποτε γέφυρα.
Στη γέφυρα του Κοκάϊτος.
Που το παραπέτασμα
είναι λεπτό...
...κι όταν το περάσουμε
αφήνουμε τον κόσμο των θνητών.
Όταν το περάσουμε αφήνουμε
τον κόσμο των θνητών.
Και μπαίνουμε στον
κόσμο της μαγείας
πού βλέπουμε τα
πράγματα όπως είναι.
Όπου τα όνειρα είναι αληθινά.
Και οι ιστορίες.
Μου έλειψε αυτό το παιχνίδι.
Όλα ήταν πιο απλά τότε.
- Και βαρετά.
- Βαρετά;
Είδαμε ζόμπι και φαντάσματα
και λυκάνθρωπους.
- Δεν βαρέθηκα ποτέ.
- Ένα ηλίθιο παιχνίδι ήταν.
Ήταν παιδιά και
προσπαθούσαν να τρομάξουν
ο ένας τον άλλον με παραμύθια...
...και προκλήσεις θάρρους.
Ας το ξαναπαίξουμε.
- Δεν είμαστε παιδιά πλέον.
- Ούτε μεγάλοι είμαστε.
Όχι ακόμα. Και εξάλλου...
...θέλω να σου δείξω κάτι.
Πίστεψε με, δεν
υπάρχει κάτι πού θα
μου δείξεις και
θα μ' ενδιαφέρει.
Είσαι σίγουρος;
Το κεφάλι σου πονάει ακόμα;
Περνάει.
Αυτό πού θες να μου
δείξει καλύτερα
να είναι κάτι πού
να αξίζει εντάξει;
Στο υπόσχομαι.
Είναι μόνο για απόψε.
Μην νομίζεις
επειδή μιλάμε ότι
γίναμε και φίλοι.
Ούτε πού το φαντάστηκα.
Μην ξεχνάς τους κανόνες. Το
παιχνίδι τελειώνει όταν πάμε σπίτι.
Και μένω στον δρόμο. Ξέρω.
Έτοιμος να περάσουμε;
Πάμε.
Αυτή είναι η νύχτα...
...η νύχτα της
θανατηφόρας απόλαυσης.
Παράκαμψη.
Έβρεξε την προηγούμενη εβδομάδα.
Δεν μπαίνω εκεί μέσα
θα εγκλωβιστούμε.
Έλα είναι το Κοκάϊτος.
Δεν είναι μια απλή αποχέτευση.
Είναι πέρασμα.
Μπορεί να μας βγάλει οπουδήποτε.
Που είναι το περιπετειώδες
στοιχείο σου;
Πού είναι το λογικό σου στοιχείο;
Δεν θέλω να μπω εκεί.
Φοβάσαι; Ότι μας περιμένει
σίγουρος θάνατος;
Δεν φοβάμαι τον θάνατο.
Η Τζένι φοβόταν.
Είναι μέρος του παιχνιδιού αυτό;
Δεν έχεις ακούσει;
Κάποτε υπήρχε...
...και κάποτε δεν υπήρχε.
Ένα κορίτσι πού τον λέγαν
Τζένι και φοβόταν το σκοτάδι.
Έπαιζε Κοκάϊτος με την
μεγαλύτερη αδελφή της.
Με την φαντασία της
ήταν πριγκίπισσα
και ζούσε σ' ένα
κάστρο μακριά πολύ.
Δύο ονειροπόλες ενώθηκαν
ενάντια στον κόσμο...
...περιμένοντας τις
ζωές τους να αρχίσουν
Και μια μέρα οι ιππότες ήρθαν.
Αλλά δεν ήταν γενναίοι
και θαρραλέοι.
Και παρόλο πού ήταν όμορφα
κορίτσια δεν ήταν σοφά.
Γιατί οι λύκοι μπορούν
να κρύβονται...
...σε κάθε μορφή.
Δεν ήθελε να μείνει
εκεί οπότε ακολούθησε.
Αλλά η απόσταση μεταξύ τους
μεγάλωνε και μεγάλωνε...
...μέχρι που μετά
βίας τους έβλεπε πια.
Παρόλο πού η Τζένι
φοβόταν το σκοτάδι...
...φοβόταν πιο πολύ
να μείνει πίσω.
Κάθριν!
Αλλά η Τζένι δεν ήξερε ότι
υπάρχουν σκοτεινά μέρη...
...πού δεν έπρεπε να
διασχίζει μόνη της.
Τα τούνελ μπορεί να είναι
μεγαλύτερα απ' ότι φαίνονται.
Κάθριν!
Και υπάρχουν πράγματα
σ' αυτόν τον
κόσμο πού δεν τα
γράφουν τα παραμύθια.
Δεν μπορούν όλοι να
επιβιώσουν στο σκοτάδι.
Πέθανε;
Δεν είναι καλή ιστορία
αν δεν έχει πτώμα.
Τώρα είναι ένα φάντασμα πού
στοιχειώνει αυτά τα τούνελ.
Το πιο λυπηρό είναι...
...ότι δεν ξέρει ότι είναι νεκρή.
Φαντάσματα ε;
Μάλλον πιστεύεις και στη
νεράιδα των δοντιών.
’ναψε ένα σπίρτο.
Μόνο όταν δει φως
συνειδητοποιεί ότι είναι νεκρή.
Και η κραυγή της μένει μαζί
σου ώσπου να πεθάνεις.
- Είσαι ενοχλητικός.
- ’ναψε ένα.
- Είσαι καθυστερημένος.
- Φοβάσαι.
Μάλλον δεν είμαι ο μόνος.
Ετοιμάσου.
- Δεν ξέρεις ποιός είναι ο Κερτ Κομπέην;
- Όχι.
Ποιός θέλει να
πάμε για "κυνήγι";
Η Μις Σούζι είχε
ένα ατμόπλοιο...
...κι αυτό είχε μια καμπάνα.
Η Μις Σούζι πήγε στον παράδεισο.
Το ατμόπλοιο στην κόλαση.
Μακάρι να έφευγες.
Παίρνουμε την Χάϊ
Στρητ ή την Κόθαμ;
Δεν πέφτω στην παγίδα σου πάλι.
Ναι πέφτω.
Υποθέτω θέλεις να πάμε από
την άλλη πλευρά του δρόμου.
Αυτό το μέρος δεν
με φοβίζει πλέον.
Ναι καλά.
Κατουριόσουν όταν περνούσαμε
απ' του Μπου Ράντλι.
Το όνομα του ήταν Έντουαρντ.
Ανοιχτά είναι.
Δεν μπαίνω μέσα.
Πρέπει. Παίζουμε Κοκάϊτος.
Από πότε ακριβώς έγινες "κρυόκωλος";
Καλά.
Να πάρω την σανίδα σου για λίγο;
- Καλύτερα να πας να την πάρεις.
- Γαμώτο!
- Εδώ ακριβώς έγινε.
- Τι; Βγάλε με έξω.
Ο καημένος ο Έντουαρντ
ήταν μόνο 10 χρονών.
Θα σε κλωτσήσω στα μούτρα!
Τα όνειρα του Έντουαρντ
ήταν μεγάλα.
Ήταν σαν να ξεδιπλωνόταν
το σύμπαν μπροστά του.
Στον κόσμο του Έντουαρντ
ένα χάρτινο αεροπλάνο...
...μπορούσε να γίνει
αεριωθούμενο...
...να πολεμάει τις
δυνάμεις του κακού.
Τα δέντρα σύμμαχοι πού
σε κρύβανε στα κλαδιά.
Ο Έντουαρντ τα διέταζε από
την βάση του σε ένα νησί.
Και μετά ένα καλοκαίρι ο
Έντουαρντ έκανε μια υπόσχεση...
..Εδώ παρουσία των
αρχηγών του σύμπαντος...
...των πιθήκων της θάλασσας
και του γαλαξιακού στρατού.
Ορκίστηκε να ακολουθεί
τα όνειρα του...
...όσο γελοία κι αν ήταν...
...να εξερευνάει τις σκιές
όσο τρομακτικές κι αν ήταν.
Και εισακούστηκε.
Όταν είσαι παιδί θες να μάθεις
τι κρύβεται στις
σκοτεινές σκιές...
...ακόμα κι αν αυτό
σε τρομοκρατεί.
Θα περάσεις την
γέφυρα του Κοκάϊτος.
Αλλά...
...όσο οι άνθρωποι μεγαλώνουν
χάνουν αυτό το θαύμα.
Τα τρομακτικά πράγματα δεν
αποτελούν διασκέδαση, αλλά φόβο.
Οπότε τα σταματάνε.
Τα όνειρα πού υποσχέθηκε
να ακολουθήσει
ήταν στοιβαγμένα σε κουτιά...
...κρατημένα στα ράφια
για μια άλλη μέρα...
...αλλά οι μέρες περνούσαν
και τα όνειρα ξεχάστηκαν
Αλλά...
...αν εγκαταλείψεις τα
όνειρα σου μπορεί...
...να είναι δυσάρεστο.
Και καθώς ο καημένος
Έντουαρντ άφησε τους
συμβιβασμούς της
ζωής να μαζεύονται..
...Το κενό ανάμεσα
στο ποιός ήταν
και στο ποιός ήθελε να είναι...
...μεγάλωσε.
Και όλα τα όνειρα
του σκοτείνιασαν...
...και χάσανε την λάμψη τους.
Τώρα κάθεται εκεί...
...μπροστά από την
τηλεόραση αργά το βράδυ...
...με την ένταση δυνατά.
Και ξέρει ότι μια μέρα
θα πληρώσει το τίμημα...
...πού αθέτησε την υπόσχεση του
και εγκατέλειψε τα όνειρα του.
Και γι' αυτό το τίμημα...
...είναι γιατί δεν θέλω ...
...να μεγαλώσω ποτέ.
Γαμώτο, άσε με!
Περιμένεις να το πιστέψω αυτό;
Μερικές φορές
πρέπει να τραβήξεις
πίσω την πραγματικότητα
για να δεις.
Μαλακίες λες.
Κοίτα στο παράθυρο.
Εσύ κοίτα.
Δεν είμαι εγώ αυτός πού δεν πιστεύει.
Είναι πόσο;
20 μέτρα;
Μετά θα σ' αφήσω να βγεις.
Φάρσα η κέρασμα!
Σκατά!
Γιατί ρε γαμώτο το κανες αυτό;
- Έλα ήταν αστείο.
- Το μισώ να με τρομάζουν το ξέρεις.
Όχι δεν το ξέρω.
Τον Κόρεϊ πού ήξερα του άρεσε.
Οι Απόκριες ήταν η
αγαπημένη του μέρα.
Ήταν γεμάτος όνειρα
πού ήθελε να ζήσει.
Τι σου συνέβη;
Λέγεται επιβίωση.
Νόμος της ζούγκλας.
Επιβίωση.
Σίγουρα δεν έχεις διάσειση.
Πάνε μόνος σου σπίτι έτσι;
Εντάξει, ανακωχή.
Θα σταματήσω να σε τρομάζω αν...
...σταματήσεις να τρέχεις μακριά.
Θα επανορθώσω.
Πως;
Σχολείο;
Τα καλύτερα χρόνια της ζωής μας.
Έχεις παράξενο τρόπο
να επανορθώνεις.
Ρίξε την σανίδα σου.
Η Ασφάλεια;
Υπάρχει κάτι πού δεν φοβάσαι;
Δεν είπα ότι φοβάμαι.
Απλά είμαι προσεκτικός.
Είδες; Πανεύκολο.
Οι περισσότεροι άνθρωποι
δεν φοβούνται τα ύψη.
Τουλάχιστον, όχι το πέσιμο.
Και τι φοβούνται τότε;
Φοβούνται ότι θα πηδήξουν.
Αυτό ήθελες να μου δείξεις;
Αυτό είναι ένα από αυτά.
Να πάρει. Τι είναι
όλα αυτά τα πουλιά;
Λένε ότι τα ζώα ξέρουν
πότε θα πεθάνουν.
Έρχονται εδώ τις τελευταίες
στιγμές τους .
Μ' αρέσει να τους κάνω παρέα.
Κανείς δεν πρέπει να πεθαίνει μόνος.
Όταν ήταν να πεθάνει ο
σκύλος μου το ήξερε.
Πήγε πίσω από τα σκουπίδια
στην πίσω αυλή.
Κάναμε τρείς μέρες
να τον βρούμε.
Η μαμά μου το ήξερε.
Ήταν πάντα ανήσυχη,
γιατί με γέννησε μεγάλη
και ήξερε ότι δεν θα ήταν
αρκετό καιρό μαζί μου.
Γι' αυτό πάντα μου
έλεγε ιστορίες για
φανταστικές χώρες πού
θα ήμουν ασφαλείς.
Είναι ένας τρόπος
επιβίωσης μάλλον.
Γι' αυτό έπαιζε πάντα
αυτό το τραγούδι;
Το θυμάσαι;
Όταν περπατάς μες την θύελλα...
Κράτα το κεφάλι ψηλά.
Μην τραγουδάς καλύτερα.
Είναι μαλακία ούτως η άλλως.
"Δεν θα είσαι ποτέ μόνος"
Προτιμώ να είμαι.
Στηρίζεσαι μόνο στον εαυτό σου.
Κανείς να σε "ρίξει".
Κανείς να σε υποστηρίξει ούτε.
Θυμάμαι την έκθεση στο μουσείο.
Υπήρχε μια επιγραφή.
"Ο άνθρωπος είναι από
μόνος του κοινωνικό ον."
"Οποιοσδήποτε δεν συμμετέχει
στην κοινωνία..."
"...είναι ή κτήνος..."
"...ή θεός."
Ο Τζάνγκο θα έλεγε
ότι είσαι προβατάκι.
Τουλάχιστον δεν είμαι κτήνος.
Μπορείς να πεις το ίδιο,
χορεύοντας με τους λύκους;
Ένα πράγμα πού δεν θα μου λείψει
είναι αυτοί οι διάδρομοι.
Θα ήθελα να τους τρέξω γυμνός.
Ή φοβάσαι την ασφάλεια;
Δεν είναι η ασφάλεια πού
πρέπει να σε ανησυχεί.
Είναι οι λύκοι στους τοίχους
πού θα σε αρπάξουν.
Νόμιζα ότι σταματήσαμε
με τις ιστορίες .
Αυτό δεν είναι ιστορία.
Ο καθένας παρατηρεί
διαφορετικά πράγματα.
Κάποιος παρατηρεί πρώτος
ότι άλλαξες χτένισμα.
’λλοι προσέχουν τα
παπούτσια πού φοράς.
Εγώ παρατηρώ αυτούς.
Ήταν η μυρωδιά πού
πρόσεξα πρώτα.
Η δυσωδία από πολλαπλές
διεστραμμένες ορμόνες.
Αυτό τους προδίδει πρώτα.
Τα φτηνά αποσμητικά τους δεν
καλύπτουν αυτή την μυρωδιά.
Είδα το δέρμα να εξαφανίζεται
κάτω από άγριες τρίχες...
...οι φωνές έγιναν
βαθιά γρυλίσματα.
Εξαπλώνεται σαν ιός.
Και αφού μπει στο αίμα σου...
...είσαι ικανός να
κάνεις πράγματα πού
ποτέ δεν πίστευες
ότι θα έκανες...
...όλα εν ονόματι της επιβίωσης.
Δεν παίζει ρόλο πού κρύβεσαι...
...θα σε οσμιστούν.
Και αυτοί πού δεν άλλαξαν...
...κι έμειναν πίσω...
...αυτοί πού δεν έχουν
γευτεί το αίμα...
...υπάρχει μόνο ένα
πράγμα να κάνεις.
Τζόνα!
Υπάρχει μόνο ένα πράγμα να κάνεις.
Καλώς ήλθες στην
βιβλιοθήκη το άσυλο των
σπαστικών, φρικιών,
αλλοπρόσαλλων.
Είσαι ένας από μας τώρα.
Ένας από εμάς!
- Γιατί εξαφανίστηκες;
- Για να δω την αντίδραση σου.
- Δεν αντέδρασα.
- Τι έκπληξη!
- Υπάρχει άλλος τρόπος να βγούμε;
- Σε φέρετρο;
Στ' αλήθεια, δεν βοηθάς.
Τότε σωθήκαμε.
- Περίμενε.
- Τι;
Είναι φίλοι σου . Τι θα μπορούσαν
να σου κάνουν;
Πως είναι αυτό για την
θεωρία του χάους μαλάκα;
Ναι, Τζάνγκο.
Και είναι ήρεμος δεν θες να
τον δεις τσαντισμένο.
Ορίστε.
Φόρα αυτό.
Δεν θα με πειράξει αφού
είμαι μαζί σου έτσι;
Και πάλι δεν θες να σε
δει έστω και μαζί μου.
Κανείς τους δεν έχει
αξία για σένα, έτσι;
Τα σκατοβιβλία πού αγαπάς τόσο.
Πάρε τα πυροτεχνήματα...
Έχω μια ιδέα.
Σκάσε.
Ακούσατε κάτι;
Περίμενε. Τι;
Βγείτε να παίξουμε
Πού είστε;
Ευχαριστώ.
Ξέρεις την Λώρα Πρέμπλ; Αυτό
το μέρος μου την θυμίζει.
Δεν είναι καμιά ιστορία απ' το
"Penthouse " έτσι
(περιοδικό σεξ).
Ήταν το πρώτο άτομο
πού, ξέρεις...
...τριγυρνούσαμε μαζί.
Οι περισσότεροι από εμάς
πήγαμε στο χορό μετά τις 11.
Μόλις την είχα γνωρίσει
αλλά όλοι είχανε ταίρι.
Θυμάμαι σκεφτόμουν...
"...τζάκποτ! "
Σου άρεσε;
Ναι.
Αλλά έπινε. Έπινε πολύ.
Δεν ήταν πολύ ομιλητική.
Καθόταν εκεί και χάζευε στο σκοτάδι.
Της έπεσε το μπουκάλι
κι έσπασε στο
τσιμέντο κι αυτή δεν κουνήθηκε.
Ήταν σαν να μην είχε
επαφή με τον κόσμο.
Δεν είναι και καλή
ιστορία νομίζω.
Εσύ τι έκανες μετά το χορό;
Δεν πήγα.
Λοιπόν...
...μάλλον δεν έχασες πολλά.
Η Μις Σούζι είχε ένα ατμόπλοιο
κι αυτό είχε μια καμπάνα
Η Μις Σούζι πήγε στον παράδεισο
το ατμόπλοιο πήγε στη...
Γειά σου κέντρο δώσε
μου τον αριθμό εννιά
- Αν με αποσυνδέσεις..
- θα σου κόψω το...
Πίσω απ' το ψυγείο
ήταν ένα γυαλί
Η Μις Σούζι κάθισε πάνω
του και μπήκε στο...
Μη μου κάνεις ερωτήσεις
μη μου λες ψέματα.
Τ' αγόρια είναι στο μπάνιο...
και βγάζουν τις... μύγες στο λιβάδι...
Μέλισσες στο πάρκο.
Η Μις Σούζι κι ο φίλος της
φιλιούνται στο Σ-Κ-Ο-Τ-Α-Δ-Ι
Σ-Κ-Ο-Τ-Α-Δ-Ι...
Πεινάς ακόμα;
Τι στο καλό; Εγώ είμαι!
Νόμιζα μισούσες τις Απόκριες.
Φάρσα η κέρασμα.
Έλα. Μυρίζεις.
Δεν φταίω εγώ πού
κάνει τόση ζέστη.
Έχει τρύπα το όζον. Αυτά
τα σπρέι δεν βοηθάνε.
Ξέρεις σε μερικά μέρη
τις Απόκριες χιονίζει;
Σ' αρέσει το χιόνι;
Δεν έχω δει ποτέ.
Γι' αυτό κάνω οικονομίες
απ' αυτή την κωλοδουλειά.
Θέλω να πάω στον Καναδά.
Να πάρω μια ξύλινη καλύβα.
Χιονίζει τον περισσότερο καιρό εκεί.
Τα ποτάμια παγώνουν και
κάνεις πατινάζ επάνω τους.
Χιονίζει αρκετά και στην Νέα Υόρκη.
Θα πας έτσι δεν είναι;
Απογοήτευσες ποτέ
κάποιο φίλο σου;
Εννοείς να στήσω κάποιον;
Φυσικά, αν είχα ένα δολάριο
για κάθε άτομο που έστηνα
κάτω από το Ρολόι της
οδού Φλιντερς...
...θα είχα εννέα δολάρια.
Όχι.
Εννοώ...
είπες ποτέ σου, θα είσαι εκεί για
κάποιον, ότι και αν γίνει...
...αλλά δεν ήσουν ποτέ;
Είχα μια φίλη στο δημοτικό.
Ήρθε μαζί μου στις
"Κάλισπαστικς".
παρόλο που ήταν πολύ παράξενη.
Και τι συνέβη;
Δεν κάθισα να το σκέφτω ποτέ.
Πήγα σε διαφορετικό γυμνάσιο.
’ρχισα να κάνω παρέα
με άλλα κορίτσια.
Με τα διάσημα παιδιά
του σχολείου.
Δεν γινόταν να έπαιζα μια ζωή
με τις κούκλες μου, σωστά;
Δεν κατάλαβα ότι με τον
καιρό απομακρυνόμασταν.
Δεν την έχω δει εδώ και χρόνια.
Ήταν απλά μια φίλη.
Γιατί ρωτάς;
Μερικές φορές δεν συνειδητοποιείς
ποιον αφήνεις πίσω σου.
Ή αυτόν που είναι μπροστά σου.
Ναι.
Ίσως.
Ή ίσως είναι καιρός
να μεγαλώσεις.
Θεωρείς τον εαυτό
σου αποτυχημένο;
Προσπαθώντας να ζήσεις
σε ένα μικρό "κουτί"
περικυκλωμένος από ένα σωρό
παιδιά που ούτε καν σε προσέχουν.
Γιατί επιτέλους δεν
μεγαλώνετε εσείς οι άντρες;
Εμείς οι γυναίκες μεγαλώνουμε!
Είμαστε εδώ...
περιμένοντας σας, ενώ εσάς
το μόνο που σκέφτεστε
είναι να σκαρφαλώνετε
σε δέντρα.
Όλο αυτά τα λες επειδή δεν σε
ευχαρίστησα για την γρανίτα;
Δεν καταλαβαίνω...
Θέλουμε να μεγαλώσουμε.
Απλά υπάρχει ένα
κομμάτι του εαυτού
μας που δεν θέλει να σταματήσει.
Δεν θέλει να σταματήσει;
Να σκαρφαλώνει δέντρα.
Φάρσα ή κέρασμα!
Αυτό μας έλειπε.
Νόμιζα ότι χτύπησες
το κεφάλι σου.
Λοιπόν, που ήσουνα;
- Σε έψαχνα παντού.
- Μην μου πεις ότι βαρέθηκες ήδη.
Μπόμπι θες να πάμε μια βόλτα;
Δεν είσαι...
...θυμωμένος γι αυτό
που έγινε πριν;
Εννοώ, οποιαδήποτε
τρύπα είναι στόχος.
Μην μιλάς έτσι γι' αυτή.
Αληθινή αγάπη είναι; Έτσι το λες;
Δεν τελειώσαμε ακόμη,
η νύχτα δεν τελείωσε.
Οι φωτογραφίες είναι έτοιμες;
Σχεδόν.
Ξέχασες κάτι.
Μάντεψε τι βρήκαμε
στο νεκροταφείο.
- Τι πράγμα;
- Την μητέρα αυτής της παλιό αδελφής.
Περίμενε να μάθεις τι θα
κάνουμε στον τάφο της.
Θα χρειαστούμε φωτογραφίες του.
Πάρε τα πράγματα σου. Φύγαμε.
Τα πήρες όλα;
- Πήρες αυτό που σου ζήτησα;
- Ναι το πήρα.
Ευχαριστώ.
Όχι δεν έρχομαι.
Τι είπες;
Ποιο είναι το πρόβλημα;
Η φιλενάδα σου είναι;
- Δεν θέλω να είμαι έτσι.
- Δηλαδή πως;
Βάρβαρος.
Δεν ήξερα ότι ήσουν
με το μέρος του.
Τι και αν είμαι;
Θα ήσουν ακόμη φίλος μου;
Ή θα έριχνες νεκρά
ζώα στην αυλή μου;
Τι είναι αυτά που λες;
Ίσως δεν είμαι ένας
από εσάς πλέον.
Είσαι ένας από εμάς.
Ή δεν είσαι κανείς.
Τότε είσαι φίλος με κανέναν.
Γαμήσου!
Καυγάς!
Φίλε.
Κόρεϊ!
Να πάρει.
Τζόνα!
Τζόνα; Είσαι εκεί μέσα;
Τζόνα;
Τώρα, κάθεται εκεί πέρα
μπροστά στην τηλεόραση...
...αργά το βράδυ,
με την ένταση της
τηλεόρασης να είναι πολύ δυνατή.
Σβήσε το φως.
Γιατί έφυγες;
Εσύ είσαι αυτός που έφυγε.
Πάμε έξω.
- Γιατί;
- Γιατί θέλω να σου εξηγήσω.
Δεν μπορείς.
Κράτησε το.
Παραβιάζεις τους κανόνες.
Ποιους κανόνες;
Του Κοκάϊτος.
Το παιχνίδι δεν σταματά
μέχρι να πάμε σπίτι.
Αυτά είναι για παιδιά.
Και λοιπόν;
Παιδιά είμαστε.
Τουλάχιστον για απόψε.
Γίνεσαι πολύ μαλάκας
μερικές φορές.
Ναι...
Έλα. Ο καλύτερος τρόπος
να κρατήσεις μακριά τον
λύκο από το σπίτι σου είναι
να πας στο δικό του.
Ένα είναι το σίγουρο.
Εγώ και ο Τζάνγκο δεν
είμαστε πλέον φίλοι.
Σ' ευχαριστώ.
Βρήκα χρόνο για να πάρω σπίτι.
Γαμώτο!
Μαλάκα.
Προσπαθείς να σκοτωθείς
μόνος σου; Θα πέσεις.
Οι άνθρωποι δεν
φοβούνται την πτώση.
Φοβούνται να πηδήξουν.
Φοβάμαι ότι ο πατέρας
μου θα σε σκοτώσει.
Τι κάνεις εδώ πέρα;
- Είναι καλά το πρόσωπο σου;
- Ναι.
Πίστευα ότι θα σου άρεσε λίγο
χιόνι την μέρα των Αποκριών.
- Αυτό το πράγμα είναι τοξικό.
- Και λοιπόν;
- Θα πάθεις καρκίνο.
- Θα αξίζει τον κόπο.
- Ρούμει είσαι καλά εκεί έξω;
- Καλά είμαι.
Πήγαινε πίσω για ύπνο.
- Πρέπει να φύγεις.
- Κάτι τελευταίο.
Σου χρωστώ μια συγνώμη.
Φάνηκα πολύ μαλάκας απόψε.
Μόνο απόψε;
Ίσως τον τελευταίο καιρό.
Αλλά σε πρόσεξα.
Και μερικές φορές τα
αγόρια σκαρφαλώνουν
στα δέντρα για καλύτερη θέα.
Χαρούμενες Απόκριες!
Θα πάθεις τίποτα αν συνεχίσεις
να στέκεσαι κάτω από το χιόνι.
Και τώρα τι κάνουμε;
Πιστεύω είναι καιρός να μου δείξεις
την καλλισθενική σου ρουτίνα.
Θα φας ξύλο.
Φαντάζομαι εσύ θα πας
πίσω στους φίλους σου
...και εγώ θα ξεφύγω ανάμεσα
στις ομορφιές του Καναδά.
Εκτός...
Εκτός;
Δεν είμαι σίγουρη, αλλά...
νομίζω υπάρχουν μαθήματα
φωτογραφίας στον Καναδά.
Θα υπάρχουν ωραία πράγματα
εκεί για να φωτογραφίσεις.
Θέλεις στ' αλήθεια
να έρθω μαζί σου;
Μερικές φορές είναι πιο
ωραίο να ζεις το όνειρο
σου αν έχεις κάποιον
για να το μοιραστείς.
Μπορεί να μην έρθεις
μαζί μου στον Καναδά...
...αλλά σίγουρα θα φύγουμε
και οι δυο μας από' δω.
Δηλαδή αν ζήσω το δικό μου όνειρο
θα ζήσεις και εσύ το δικό σου;
Ναι.
Θέλεις να δώσουμε όρκο;
- Ναι καλά...
- Όχι το εννοώ.
Ας δώσουμε όρκο.
Και αν παραβιάσεις τον όρκο
θα έρθω μια τρομακτική νύχτα
και θα σε τιμωρήσω με τέτοιο
τρόπο που θα σε τρομάξει.
Σταμάτησα να παραβιάζω όρκους.
- Μην πέσεις.
- ’ργησες.
- Σταμάτα.
- Εντάξει.
Τζόνα!
Ρεξ;
Ρεξ!
Έλα.
Πάμε να φύγουμε από δω.
Τζόνα.
Τζόνα! Σταμάτα!
Τι ήταν αυτό το μέρος;
Ποιος ήταν αυτός ο άντρας;
- Δεν τον γνωρίζω.
- Μου φάνηκε γνωστός.
Τον έχουμε συναντήσει δυο φορές.
Την πρώτη φορά δεν το θυμάσαι.
Και την δεύτερη φορά
δεν το ξεχνάς πότε.
Και αν σου έχω πει ψέματα;
Όταν σου είπα ότι δεν
θέλω να μεγαλώσω.
Τρέξε.
Τρέξε!
Τζόνα!
Χρειαζόμαστε περισσότερο φως.
Δεν μπορούν να μας κάνουν
κακό αν μείνουμε ενωμένοι.
Δεν θα μας αφήσουν
να προχωρήσουμε.
Ας επιστρέψουμε πίσω, εκεί
όπου τα όνειρα είναι αληθινά.
Και τα παραμύθια επίσης.
Τζόνα.
Πρέπει να ανεβούμε ψηλότερα.
Είναι ο καλύτερος μου φίλος.
Γιατί αφήσαμε όλα αυτά πίσω;
- Χρειαζόμασταν περισσότερα.
- Αλήθεια;
Θυμάσαι εκείνη την μέρα;
Λες και ήταν χθες.
Έτσι μου φαίνεται μιας
και ήταν τόσο ξεχωριστή.
Ήταν και τότε Απόκριες.
Είχαμε μασκαρευτεί. Ακόμη έχω
την πρώτη μου φωτογραφική.
Μην το κάνεις τόσο πραγματικό.
’ρχιζε να βραδιάζει. Και δεν
είναι τα μεσάνυχτα όπου τα
νεαρά αγόρια μεταμορφώνονται
σε κολοκύθες.
Είναι όταν τα φώτα
στους δρόμους ανάβουν.
Ήταν κακή ιδέα.
Τα αγόρια το γνώριζαν
από την αρχή, αλλά...
...κανείς δεν θέλει να είναι
αυτός που θα μείνει πίσω.
Ακόμη και αν οι σήραγγες είναι
μεγαλύτερες από ότι φαίνονται.
Και υπάρχουν πράγματα
σ αυτό τον κόσμο
που δεν διαβάζουμε
στα παραμύθια.
Οι λύκοι μπορεί να παραμονεύουν
με οποιαδήποτε ενδυμασία.
Και μόνο στο σκοτάδι...
θα μάθουμε πόσο μακριά θα
πάμε για να επιβιώσουμε.
Ακόμα και αν αυτό σημαίνει να
τρέξεις όσο πιο γρήγορα μπορείς
και αφήνοντας πίσω σου ότι
έχει σημασία για σένα.
Κόρεϊ.
Και αυτή ήταν η τελευταία
φορά που έπαιξαν "Κακάιτος".
Θα ξημερώσει σε λίγο.
’ρχισε να κάνει κρύο.
Θα πρέπει να γυρίσουμε σπίτι.
Ναι αλλά το παιχνίδι
θα τελειώσει.
Τι θα γίνει αν
αλλάξουμε το τέλος;
Ποιο τέλος;
Με την ιστορία στην σήραγγα.
Τι θα γινόταν αν εγώ...
- Τι θα γινόταν αν έμενε;
- Έφυγε.
Ίσως να μην έφυγε.
Ίσως έτσι να φάνηκε.
Και καθώς έτρεχε γύρισε πίσω...
...γιατί κατάλαβε ποιος ήταν
ο πραγματικός του φίλος.
Γιατί μαζί μπορούσαν να
κάνουν τα πάντα. Μαζί
μπορούσαν να περάσουν
την γέφυρα του Κακάιτου.
Μπορούσαν να
ξεγελάσουν το σκοτάδι.
Μπορούσαν να ξεφύγουν
από τους λύκους.
Γιατί δεν μπόρεσαν να
αντιμετωπίσουν δύο αλήτες;
Και μετά;
Και μετά έζησαν τα όνειρα τους
όπως είχαν υποσχεθεί
μεταξύ τους.
Αυτό έπρεπε να συμβεί.
Μου αρέσει αυτό το τέλος.
Αλλά δεν είναι αυτό που συνέβη.
Τώρα είμαι έτοιμος να σου δείξω.
Και εδώ είναι που είπαμε αντίο.
Εδώ είναι που ζεις τώρα;
Πολύ ώριμο αυτό που
είπες εξυπνόβλακα.
Νόμιζα βιαζόσουν να μεγαλώσεις.
Ίσως να βιαζόμουνα
εκείνο το καιρό.
Χαίρομαι που το ακούω.
Συγνώμη.
Που έφυγα.
Ξέρεις...
...απόψε...
...με έκανες να νιώσω καλύτερα.
Γύρνα.
Τζόνα!
Μπαμπά.
Μπαμπά, με ακούς;
Μπαμπά, σε χρειάζομαι.
Κρίνοντας από την...
κατάσταση...
στην οποία βρισκόταν, θα
πρέπει να βρισκόταν στο νερό
...από αργά το απόγευμα.
Θα πρέπει να...
γλίστρησε καθώς
προσπαθούσε να περάσει...
...και χτύπησε το κεφάλι του.
Σκαρφαλώναμε δέντρα μαζί.
Ήταν πριν από πολύ καιρό αυτό.
Θα πας τελικά στην λίμνη
αυτό το Σαββατοκύριακο;
Μόνο αν το θέλεις και εσύ.
Ναι.
Θέλω.
Είσαι έτοιμος να φύγουμε;
Θέλω να μείνω ακόμη λίγο.
Οι φίλοι σου είναι εδώ.
Ξέχασες κάτι;
Μ' ακούς;
Παγώνει η εικόνα λίγο.
Ναι, το wi-fi είναι χάλια.
Πως πάνε οι σπουδές;
- Πολύ καλά.
- Αλήθεια;
Κοίτα εκεί. Το βλέπεις;
- Χιόνι είναι;
- Ναι χαρούμενες Απόκριες.
Τι θα κάνεις απόψε;
Θα με πληρώσουν για να τραβήξω φωτογραφίες
από την παρέλαση στο χωριό απόψε.
Ρούμει;
Ρούμει; Μ' ακούς;
Μετάφραση: Jack Sparrow & TheQueen
@ subs4free.info